■ドラマティックピザ屋ストーリーマップ <2016/09/19>
「町のピザ屋さん～店はいつも大忙し～」 

１部：「店内（インストア）編」
２部：「配達（デリバリー）編」

bsp名称: pizza_ya_san1.bsp
         pizza_ya_san2.bsp

想定player人数: 1～12? 推奨4～?

ネタ度:65% ....(^^;)
----------------------------------------------------------------------------
■初めに■

ひさびさのMyマップでございます。
スベコの過疎具合から、大根マップを最後に今後マップを作ることももうないだろうなんて思ってました。

今回ニューマップを作るにいたったのは、5.0がスタンドアロン化したことで、賑わってやる気がでたのでがきっかけです。
外人さん３人くらいに、大根最高なんていわれたのがうれしかったのか、おにゅーマップを作る気になったしだいです。
ぜんぜん知らん人に、そういわれるとやっぱうれしいもんです。

大根のほうは、以前も続編作ってくれなんて声を聞きましたが、
ネタが思いつかない、というのとやはりテーマを変えていろんなことをしてみたいということから今回のマップネタになりました。
（続編っていろいろむずかしいもんですよ。ぜったいマンネリ化するだろうし。）


当初はもっと、別のネタを考えていましたが、
　・音楽とかマッチしたのが用意できなさそう
　・演出がいろいろめんどい
なかんじでやめたりました。

元ネタは結構行き当たりばったりで、よくある「おいしいＸＸＸ屋サン」で、
厨房のカオスっぷりを再現したかったというのがありました。
いつもながら、予想に反してうまくいって満足です。

こういったマップこそ正に「スベコ」であるべきかと。

はじめは「pizza_shop」とかにしようとしたけど、やっぱありきたりだし当タイトルのほうがそれっぽいのでそうした次第。


1のインストア編をSvenCoop Mapdbにあげて以来、想像以上の反響をいただいてうれしい限りです。
世界中のいろんなプレイヤーが遊んでくれて、気がつけば結構大変なことになってる感じで、わりと当惑してます。
(ゲーマーで有名なYoutuberのVinesauce氏も遊んでくれたとか。)



さて、

　「こんなものを作ってないで、さっさとAyakashi Mod作れ」
　
という罵倒、誹謗、中傷のお言葉をお待ちしております。

....(^^;)

■お断り■

大根同様、一応２国語でがんばってますが、翻訳はたぶん変でしょうね。
意味が通じればＯＫれべるですが、正しい翻訳がしたいというかたは、自分までご連絡くだすれ。


■ストーリー■

uboa市にある有名なピザ屋さんのお話。

開店の時間になるとお客さんで賑わい、注文が絶えない話題のお店。

そんなある日、とあるお客さんからなんとスペシャルオーダーがはいったのである。

あなたはピザ屋の店員となり、注文通りのピザを作って配達しないといけない。

そう、ピザ屋の仕事はいつも命がけなのだ。


■登場人物紹介■

(主演)
・店長
ピザショップの店長さん（オーナーだからたぶん経営者かな？）。
LMG片手に駆け回る意外と武闘派の人。ピザのためならたとえ火の中水の中な、熱血漢。
仕事をサボると「ｺﾗｧｰ」と怒鳴ってきたり、キチガイに対しては容赦ない一面があるがものの、本音は優しい人。
どこかの鯖の管理者にそっくりかもしれない。

・チーフ
主に配達担当チーフ。（※チーフとリーダーどっちが上かこの店では謎）
ショットガン片手のマイペースな店員。時にいい加減かつ適当に思える。勤務中の飲酒疑惑あり。
だが仕事はきちんとこなすタイプのようで、店長からは一目置かれる存在ではある。
どこかのマッパーにそっくりかもしれない。

・リーダー
主に店内作業担当リーダー。（※チーフとリーダーどっちが上かこの店では謎）
本人はまじめに仕事をしているつもりだが、どうもボケと取られてしまって困っているとのこと。
ちなみに体力はあまりないし、襲われるとわりと逃げる。勤務中にサボり疑惑あり。
もしかすると作者にそっくりかもしれない。

・UBOA店員
レジ店員。UBOA。冷静沈着かもしれない。
アルバイトでなく、正社員っぽい。見かけによらず、実はかなり優秀なスタッフ。
主演とあるが、ただのMOB感満載。(もしかすると、昔GAMESABAにいたiya-n氏がモデルかも知れない。)

・しぃ
ピザを食べたいお客さん。
（もしかすると「みぃ」なのかもしれない。）
かわいい系なマスコットキャラで特別なピザの配達を待つ。
見かけによらず大ぐい野郎なのかもしれない。ピザが大好きだが、味噌ラーメンもたぶん好き。
おそらく後編で会えるはず？

(脇役)
・ネコミミのJK
ブレザー姿の可愛らしい地元？の女子高生。
作者がきまぐれで製作しているMODの、主人公であり妖怪であるあの人に非常に似ている。
…たぶん似ているだけかも知れない。何よりも当人が元気でいてくれることを願っている。
ちなみにパンツとか覗いたりしないでね。

・農家
大根トレードマークの青い帽子を被った農家。
数年前にどこかで事件に巻き込まれたとか、そうでないとか。
(もしくは単に人違いかもしれない)
やはり只者ではないようで、作者は妖怪か何かの一種ではないかと疑っている。

・GAMESABA氏
GAMESABAコミュニティ創始者の人。通称「人のがめさば」さん。
もう説明するまでもなく、作者のマップでいつもネタにされている人その１。
そろそろ怒られてもいい頃なのかもしれない ....(^^;)

・electro氏
エレ市の市長。がめさばさんと仲が良いらしい。
もう説明するまでもなく、作者のマップでいつもネタにされている人その２。
そろそろ怒られてもいい頃なのかもしれない ....(^^;)


■ヨダン■

　・チェーン店なのか？そうでないのかよくわからないと思ったけど、たぶん個人経営系の田舎の店だな。
　
　・新聞を作ろうかおもって迷ったけど、やっぱり作った。たぶん無料化のことを言ってるんだと思う。
　　いうほど惨くはないとおもうけどさ。
　
　・AyakashiModポスターつくってみたけど、適当に即興でやったわりにはそれっぽい厨二感が出て◎
　　しかし、MODは何時完成すんだろう。。。
　　
　・ブラシ、テクスチャ、モデルなど、AyakashiModで作ったものを色々流用。流用ってベンリ。
　
　・はじめ、登場人物は最初はprisoner属性にしとこうかおもったけど、物音に過剰反応するのが面白くてやめた。
　　特に店長はいつの間にか背後にいたりして◎。
　　※うまく使えば支援ＮＰＣとしても使える便利さでもある。
　　
　・リーダーとチーフが意外とかわいいかも。
　　gruntボーン無理やり合わせて大きさそれっぽくしたので、若干プレイヤーのそれと違う。
　　リーダーはotisの予定だったけど、ボーン調整が免土井からmedicにしてある。
　　
　・5.0のエンジンなのか、めちゃくちゃエンティティ数耐性がありまくってびびった。
　　ぜったいalloc_block FULLエラー来るかと思ってたけど、全くなくて感動。
　　やりたいことほぼ実現できた次第。
　　
　・ショットガンはHezus氏のCustom Sub Machine Gunを参考に自前スクリプトで作成。
　　HLSDK弄ってるからわかるけど、すげーソース似てる。
　　
　・そもそもショーティショットガンってどんなもんだろうと思って
　　→https://www.youtube.com/watch?v=m_pXTItRtkc を参考にしてた。
　　ようつべにある有名なトリガーハッピーおじいちゃん。
　　動画が見て３発くらいしか入らんのでリロードしながら使ってたので、これだと思いセカンダリを即リロード機能にしてみた。
　　(プライマリもセカンダリも、00バックショットに沿って9発ペレット仕様になってるよ)
　
　・glock17cモデルは完全自作。作成に3日くらいかかってる。割とそれっぽいでしょ？
　　個人的にはSMGコンバーションキットとかやろうか思ったけど、いろいろやめた。
　　AngelScriptがわかったので、左右別ショット式アキンボとかやろうかな。次回。
　　
　・完成ピザがどうも冷凍ピザにしか見えなくて反省。
　　作り直すべきだろうかw
　　
　・もっとイベント挿入したかったけど、すでにカメラを10個以上使いまくってたのでいろいろやめた。
　　チーフに「AI AMU HERUPU MAN!!」 とかいわせたかった。
　　ほか店内で２人がトランプかオセロでもやってサボってるシーンとか入れようと思ってた。
　　代わりに2でGWENTネタとして採用。GWENT面白いのでとりあへずWitcher3とか買おう。
　　
　・ピザ屋のチラシを作ってそれをみてからしぃが電話という流れだったけど、モデル作るのが面倒でやめた。
　　もしかしたらうｐだてで作るかもしれない。
　　
　・ネタをつめにつめこみすぎてわけわからん状態で反省。
　　walkthroughなのでじっくり見てる暇ないんだよねぇ。
　　
　・2の製作はJackHammer(http://jack.hlfx.ru/) を使用して作りました。
　　ドライバのせいなのか、描画系不具合にて通常のHammer Editorではまともな作業ができず、製作が進まなかった次第。
　　JackHammerのおかげでだいぶ捗りまくり。製作環境ってやっぱ大事だわ。
　　→教えてくれたoriginaldon(tepodon)氏 ありがとう。
　　
　・シークレット武器のSOFLAMはぐぐってもBFシリーズの情報しか出てこない。
　　CodだかMedal of Honor (2010～)とかでも見た気がするけど、じつは結構マイナーなガジェットなのかこれ？
　　(※使用の際は、爆撃地点を照射し続けましょう。)
　　
　・そもそも最初は刀Displacerとか作ろうかおもったけど、jetpackに影響しそうでやめた。
　　gaussclip使う武器はこのマップだとよくなかったと思った。
　　
　・2は当初、Grappleでスパイダーマンごっこなマップを想定していた。
　　配置やらなんやら色々問題ありということで廃止。あとは見てのとおり。
　
　・ボスがnihilanthっぽいのは、当初nihilanthで作っていたため。
　　簡単に死なないし、体力増やせば挙動編になるし、無理やりKILLすればスプライトが変になる。
　　問題多すぎて挫折の巻き。電撃ストームな攻撃かっこいいってのはあった。
　　ま、そもそもスクリプトでやってみるってのもアリだろうが、その場合は１ヶ月くらい試行錯誤する自信はある。
　　
　・色々飛んでいるドローン、実はParrot社製のミニドローン「Airborne Night SWAT」だったりする。
　　BLE対応の携帯ならアプリで飛ばせる代物。だが、決して屋外用ではない。
　　じつはSDK対応ということで興味があって買ってみたはいいものの、Windowsじゃ開発環境が無理というおちだった。
　　飛ばすのはそれなりに楽しいけど、Drone買うならFPV対応のを買ったほうがいい。ちょっと高いのが多いけど。
　
　・急遽入ったimomushiネタ。思いつきでモデルまで作ったという。すべてNano氏とenuze氏のせい。
　　発想も存在そのものも、じつにくだらない。

■うｐだてとかの履歴■

2016/04/01 (BETA)
　・インストア編完成。(一応ベータのはずだが一部出回ってるかも)
　
2016/04/03 (BETA)
　・カットシーンの台詞をいくつか追加
　・テレポート位置や、店長の体力表示、ボタン待ち時間など微修正
　・武器の威力バランス調整
　・volちゃんのモデル修正。電撃連発は鯖落ち誘発ということで、単発速射で。

2016/04/05
　・ポスター看板微修正
　・フィナーレの敵の出現構成修正
　・配置ammo削減
　・掃除のごみをちょっと改変
　・その他微修正
　・MapDBに公開
　
2016/09/16 (BETA)
　・デリバリー編完成。
　・1を色々微修正(メッセージ、チーズ室のドアなどなど)
　・信号機が動くように地味に変更
　・シークレット武器にSOFLAM追加。割と凶悪かもしれない。

2016/09/19
　・JetPackを修正。飛行Fire後は1秒間重力を1/3に軽減し、さらに出力レベルを調整可能なよう調整。
　　低スペックで描画ラグがあっても普通に飛べるように。代わりに燃費を悪化。20-30%消費量UP
　・SOFLAMを通常武器へ変更。BETAテストで特にチートと感じず、面白い武器だと思ったため。ぜひ使ってほしい。
　・敵の数など一部調整


■謝辞＆著作物■

利用＆加工利用させてもらったものを以下に列挙します。
また、この場を借りて感謝。

●モデル（主に加工利用）
・CyroDragon氏のBlue Shift hands　→http://forums.svencoop.com/showthread.php/42887-Pack-Blue-Shift-hands-for-Sven-Co-op-5-0
・CZhand_SC4packのM4(加工)
・Pete jan07氏？のmossbergショットガン(加工)
・Heart Of Evil Modのグレネード(加工)
・UBOA関連モデルetcetc
・sc_votemapのhoundeyeのあいつ
・GAMESABAさん
・electroさん
・Desert Eagle モデル
・M82A1 モデル
・oldorangeford(車) モデル
etc

●サウンド
・50cal fun time!! (Killing Floor SDKより拝借)
・AK101の発射音 (HitのAK101モデルの中のサウンドセットより)
・電話の音　→http://dova-s.jp/se/play019.html
・TAM Music Factoryさんの楽曲　→http://www.tam-music.com/
　(「散歩道」,「お昼寝」,「Let's GO!」,「オルゴールメリー」,「Ｐａｒａｄｅ！」)
・煉獄庭園さんの楽曲　→http://www.rengoku-teien.com/index.html
　(「ヤサグレ戦士魔女っ子カピルン（漢）」,「Swirl Explosion」)
・MusMusさんの楽曲　→http://musmus.main.jp/
　(「midstream jam」,「Orange」)
・ハンガリー舞曲
・UBOA関連サウンド
etc
 ***************************************************************************************
 リソースファイルを「素材」として再配布することは禁止させていただきます (※特にサウンド)。
 使用したい場合は、基本的に作者様のサイトからDL等行ってください。
 ***************************************************************************************

●スクリプト(参考)
・Hezus氏のCustom Sub Machin Gunスクリプト
・Nero氏のAirStrikeスクリプト

●スペシャルサンクス(がめさばの人ら)
　マップ/モデル製作においてお世話になった方。この場を借りてお礼。

・enuze氏 (いつもながらいろいろ聞いてたりテストしたり。最近冷たいし、いい加減だけど一応感謝。)
・Shinkichi氏 (鯖含めたテストで参考になった。感謝)
・originaldon氏 (今回ほんといろいろと助かった。非常に参考になるアドバイスthx)
・Nano氏 (地味にGlitchハンターである。いろいろ助かった。スクリプトテスト周り特に。)
・Lentil氏 (テストプレイヤーとして参考になった。thx)
・syousa氏 (テストプレイヤーとして参考になった。thx)

....(^^;)
by takedeppo.50cal 
